[Música]
bom boa
noite Vamos iniciar mais um estudo do
Evangelho de
Mateus pessoal tá vindo pela primeira
vez né bom a gente explicar direitinho
né Apesar que o arodo já indicou O
pessoal já indicou não sei se eles
chegaram a explicar como que funcionar
como é que funciona
né isso
exatamente então a gente estuda o
evangelho do do do de Mateus versículo
por versículo em sequência desde o
capítulo um né atualmente nós somamos no
16 e a gente estuda através de uma
método olia de uma estratégia de estudo
que é pormenorizada e detalhada né a
gente vai lá palavra por palavra Sem
pressa tão sem pressa e essa semana nós
vamos repetir o versículo da semana
passada não vamos repetir a gente vai
continuar a semana passada a gente não
conseguiu
terminar né vamos lembrar que que a
gente estudou bom primeiro pessoal da
pedir desculpas o episódio que tá saindo
da semana passada a gente teve um
problema técnico aqui com a gravação
Então vai sair o áudio os slides né a
gente pede de antemão aí perdão pelo
problema técnico mas foi possível
acompanhar o estudo a gente tá
exatamente naquele naquela parte do
estudo né Vamos rememorar lá no
Versículo 19 em que Jesus conversando
com Pedro né no no momento em que o
diálogo que era estendido aos 12
discípulos do colégio apostólico se
concentra numa num num coloco entre
Jesus e
Pedro e aí Jesus ele nomeia Pedro não
sei se eu posso usar essa expressão mas
ele comissiona é melhor porque é uma um
trabalho de comissão né um missionário
passa tarefa para outro Missionário um
missionário mor passando serviço
demandas para um missionário menor então
Pedro é
comissionado num posto de liderança uma
liderança que é lógico a princípio eh
não tenho certeza se os outros
companheiros perceberam essa liderança
ela foi se agigantando ela foi crescendo
Pedro foi crescendo aos olhos dos
companheiros
através dos testemunhos diários que ele
dava de autoridade moral tá bom e Jesus
sintetiza esse processo de de
responsabilidade assumida por Pedro
porque é responsabilidade assumida né
quando ele diz lá no Versículo 19 eu te
darei as chaves do Reino dos Céus e tudo
que
ligares sobre a terra estará ligado nos
céus e tudo que desligares sobre a Terra
estará desligado nos céus a Isabele hoje
vai começar a aprender a fazer análise
de documentação né porque a Bíblia antes
de tudo é uma documentação histórica né
Então pessoal a gente vai aos pouquinhos
entender esse versículo porque a
liderança ela é
consequência ela é
consequência ela foi conquistada por
Pedro tá essa coisa de ah Jesus deu a
chave do Reino dos Céus ele se
tornou Líder não a liderança ela é
consequência em função de qualidades
virtudes atributos Morais que ele
demonstrava e que aqui no Versículo tá
representado através a palavra chave
chave do Reino dos Céus ou do Reino de
Deus então a gente comentou a semana
passada Reino dos Céus é um estado de
espírito um estado permanente né
paradoxal porque é um estado mas é
permanente é a alma que se encontra em
paz perene Reino dos Céus não é fora é
dentro rein dos céus não é um contexto
de Sossego absoluto Sem problema Tem
dinheiro tem saúde não tem parente chato
né Vascão só ganha Não isso não é re do
céus V dos céus é um estado interior de
equilíbrio emocional
pleno quando a sua estrutura
psicoemocional Chegou a um ponto de
maturidade em que nada te rouba a
paz isso é Reino dos Céus e qual que é a
chave pro reino dos céus Quais são as
qualidades as virtudes os atributos
psicoemocionais que você tem que entar
para viver
assim aí vem a charadinha do versículo a
charadinha tudo que ligar na terra vai
ligar no céu tudo que desligar na terra
vai desligar no céu é uma charada é uma
chal em hebraico né é o me shalim é um
enigma de
esfinge que é mais difícil de perceber
para homens urbanos
contemporâneos os homens de província né
de vida bucólica do tempo de Jesus
perceberam rápido do que se
tratava Qual que é a charada O que que
significa
ela aquilo que é ativado vocês não
estavam semana passada né Marcos aquilo
que é
ativado na terra é ativado no
céu vai pegar uns documentos assim O que
é desativado na terra é desativado no
céu e
aí
ó estamos hoje com um vento úmido em
Uberaba
chuva
chuva que que é o ciclo da chuva a
humidade os lagos os rios não é assim os
Ribeirões
as minas os olhos da água do solo
evaporam ativou na terra que que vira no
céu
nuvem a umidade das plantas né tem os
rios voadores que descem da da Amazônia
é umidade do solo que sobe e vira
umidade no céu aí ativou no céu
precipita vira
chuva aí de novo vira água no solo seu
Francisco aí depois ativa de
novo céu Terra céu terra é o ciclo da
chuva mas por que que o ciclo da chuva é
a chave do enigma para as virtudes de
Pedro porque na Palestina hoje menos no
tempo de Jesus era mais regular né as
mudanças climáticas planetárias já estão
mexendo nessa regularidade que
caracteriza o clima no hemisfério norte
né as estações são muito precisas já não
tá tanto mais né a Europa um calor
lascado né no tempo de Jesus era muito
preciso o ciclo de chuva e aí nós
mencionamos eu trouxe para vocês né a os
dois ciclos de chuva que caracterizam a
Palestina a primeira que é a chuva
outonal que é o more oor né A a chuva de
tono a chuva que cai ali no final de
Outubro começo de novembro e que serve
para umedecer o solo que vai ser arado e
semeado sem
ela fica complicado de arar e
semear aí semeou plantou aí vem o broto
ela germina quando ela tá pronta para
dar fruta ela precisa de um estímulo de
novo da
natureza sais e minerais todos né
precisam ser revolvidos no solo e isso e
a a planta precisa se nutrir ela precisa
de água de novo aí vem a chuva de
Primavera cal
coch
a serodia isso mesmo bem lembrado sen
então até a chuva temporona que é a de
outubro novembro a do Outono no
hemisfério norte e tem a chuva de
Primavera que é a de abril maio aí a
chuva que cai pra
flutes a florada é a
flutes
entenderam então qualquer homem da
Palestina no século I entendi uma
coisa eu preciso saber esperar o tempo
certo da
chuva o segredo para você você ser um
bom
agricultor um bom né
Eh
cultivador é você entender duas coisas
primeiro compreender e entender esse
ciclo de chuvas e segundo
respeitá agir segundo ele de acordo com
ele não forçar a
barra todo tipo de
desrespeito a esse tempo de Deus esse
tempo regular da Bênção que vem do
céu é uma forma de violência
Ah luí o que que isso tem a ver com
Pedro para você
liderar para você assumir
responsabilidade perante um grupo você
tem que entender que esse grupo é
diverso que as pessoas são diferentes
que o o clima interior de cada coração
obedece a um ciclo muito
próprio de chuvas de bênçãos interiores
que vão trazer a
maturidade não adianta
forçar e quando eu falo liderança gente
no caso de Pedro é junto com o colégio
apostólico mas eu vou citar a liderança
mais básica que existe a paternidade e a
maternidade a liderança de família Criar
filho né a Ana e o e o Francisco estão
trazendo a Isabela aqui para obaba é um
outro ciclo é o tempo dela você tem que
saber já tá querendo
chorar você tem que saber entender que
tem o seu
ciclo termos nós a gente tá falando numa
maturidade no caso intelectiva né a
conclusão da Educação Básica o início
educação superior mas existe um outro
processo de desenvolvimento que é o
psicomoral o psicoemocional para esse
também tem um regime de
chuvas entenderam foi foi isso que a
gente começou a estudar sem passada e
não concluímos tinha coisa importante
para ser vista Então nós vamos começar a
ver as mais contribuições do Emmanuel
para essa discussão que a gente tá tendo
só tá em paz plena só alcançou o reino
dos céus quem tem a chave nas mãos Qual
que é a chave essa
paciência para com os
outros de entender que o coração do
outro é o
solo Deus vai mandar chuva e vai trazer
pro produtividade para esse coração mas
no tempo dele não é no seu tempo não é
quando você quer agricultor não quero
que dá fruta agora ainda não ainda não
veio a chuva da primavera não eu quero
Ará e semear agora ainda não não veio a
chuva de outono ainda
espera é
arte é uma
arte tanto que o emel no livro linha
200 Capítulo 12 paciência e natureza
Olha o título paciência
natureza o homem tem muita dificuldade
de lidar com a natureza porque ele quer
impor a natureza ou quer compreender a
natureza segundo a sua
ansiedade e ansiedade se se traduz por
uma outra palavra
pressa ansiedade é
pressa
entendendo aí o homem não sabe dar com a
natureza quer que chove na hora que ele
tá com afin não na hora que a natureza
quer chover Quer que a flor desabrocha
quando ele né Quantas vezes eu já já já
tirei planta do meu jardim porque ela
não tava
dando fruto ou ou ou ou ou aqui o flor
no tempo que eu queria Fi não tá
demorando demais muda traz outra a gente
não mexe o nosso jardim não é assim não
não não tem paciência com essa rosa do
deserto Não põe outra
planta a gente é assim aí você põe água
demais põe adubo demais exagera ou às
vezes você não desanima dela da planta
ela fica né fica lá sem água sem
fertilizante até ela secar aí você ah
ela
secou que bom agora vou trocar de planta
né e mais ou menos como o homem da
cidade esse homem Urbano contemporâneo
lida com a natureza com as plantas com
os
animais pois bem o emani nessa lição ele
começa dizendo assim quem se proponha a
entesourar
paciência Observe o livro da
natureza Pedro
era um homem
analfabeto pescador da Palestina ele não
era um doutor da Lei ele não conhecia o
hebraico quando ele ia na sinagoga no
sábado ele ia para
ouvir ele não conhecia o grego não
conhecia o
latim então toda essa sabedoria que
Jesus reconhece
nele ele tinha obtido
como l do que
livro ele vivia a relação dele com a
natureza era uma uma era uma
relação
viceral que entranha porque era um homem
que acordava 3 horas da
manhã para arrumar a rede o barco 4
horas tinha que estar no meio do barco
jogando a rede 5 horas já tinha que ter
pescado para ir pra beira da praia para
no raiar do dia já ter peixe Limpo
salgado secando para
vender então a relação dele com a
natureza da Palestina da Galileia era
intensa ele aprendeu tudo com isso com
regime de chuvas que afetava o lago
afetava né afetava os peixes com o
regime da
lua ação gravitacional da lua rege né o
fluxo da dos cardumes ele sabe tinha que
saber isso
tudo de tal maneira que na relação dele
com as pessoas com a sogra com a esposa
com os filhos ele reproduzia essa
sabedoria Às vezes sim às vezes não né
quando ele não reproduzia essa sabedoria
que ele obteve no convive com a natureza
ele dava uma nota e Jesus Puxava a
orelha dele Puxava a orelha dele porque
ele já sabia Por que que quando ele
humilhava Madalena ou quando ele
humilhava um mais jovem João Jesus
Puxava a orelha dele porque já sabia
senão Jesus não Puxava a
orelha você já sabe Pedro você já
aprendeu com a natureza você já aprendeu
a esperar né a época de reprodução do
dos cardumes da do Lago você já sabe por
que que você tá se comportando assim
sim aí o emano acrescenta as nossas
anotações podem parecer sinônimos do
Óbvio no entanto o Óbvio por ser simples
é aquilo que se faz habitualmente mais
difícil de ser pesquisado e
revisto Pode parecer que é o Óbvio dizer
que a gente aprende com o livro da
natureza mas é um óbvio que as pessoas
não não dão
conta pega um homem extremamente
Urbano que tudo que ele sabe da vida ele
aprendeu com a tela de computador um
jovem da geração Agora bota ele sei lá
numa chapada lá no Mato Grosso fala
assim meu filho agora você vai aprender
com a
natureza ele é completamente analfabeto
nesse nesse processo de aprendizagem e
vai ol nada Ali vai fazer
sentido Então não é tão Óbvio
assim até ele vai ter que passar muitos
perrengues até ele começar né o filme O
Náufrago né Que que foi O Náufrago um
homem Urbano cai numa ilha até ele
começar a entender o livro da natureza
ele aprender aquela linguagem ele
aprender a ler
né o coqueiro a areia o sol a maré até
ele aprender a ler aquilo só
perrengue que tem que
aprender é um óbvio que ninguém
sabe
ou desaprendemos
ao sol por exemplo dentro da no noite em
determinado hemisfério por mais se lhe
peça luz plena imediata há que se lhe
aguardar o reaparecimento depois de
algumas
horas no hemisfério em que nós nos
encontramos nessa banda do planeta em
que a gente se se encontra nesse exato
momento adianta eu e ali fora fala assim
eu quero luz do
sol adianta
não eu vou ter que esperar o
planeta se
mover para eu ter luz de novo no céu até
lá é Reflexo é o que a luz da lua
reflete inútil rouar o fruto de certa
Árvore até o momento em que lhe será lío
sugira olhar pro
né manga agora flor né Apesar que tá tão
doido que eu vi umas manguinhas por aí
né lá tá mas numa situação regular você
olha pra mangueira em setembro você vai
ver
flor adianta você subindo e procurar uma
mando não é senhor s desregula mas
quando o senhor era pequeno nessa época
se Senor olhasse para mangueira que o
senhor ia ver só
flor adianta não eu quero chupar manga
agora vai vai ficar
querendo eu quero manga madura agora
adianta não
adianta é um tão Óbvio isso mas a
pergunta é se é tão Óbvio Por que que a
gente não vive da mesma maneira com as
pessoas se é tão óbvio que em setembro
manga da flor não dá fruto por que na
convivência com os outros a gente quer
que ela dê que a pessoa dê fruto
enquanto ela ainda nem deu
flor não é
óbvio não é
óbvio ó o paciente Marcos tá lá no
pósoperatório
chapadão com né como é que chama aquele
negócio que ele dá me avisaram a primira
vez que eu fui operar fal você vai falar
muita besteira no
pós-operatório aqui é uma delícia né
beleza que aquilo lá gente você se sente
um Nirvana né Aí eu me avisava você vai
chamar Jesus de
Gené adianta você falar para ele Ó
levanta dá uma caminhadinha faz resolve
essa equação de matemática aqui que que
tem que
aguardar
né tem que aguardar através né da
excreção ou a medicação sair do
organismo O problema é que não sai
porque prende urina não me avisaram isso
aí eu falei assim gente eu não tô
fazendo shit certo é porque eu tô
bebendo pouca água ainda não ia beber
água bom não preciso nem dizer que eu
acabei numa sonda
desesperado que eu não conhecia o ciclo
do
medicamento quando a gente não conhece o
ciclo de alguma coisa ou o ciclo de
alguém a gente dá manota sabe que D
manota aqui em Minas mancada bola
fora a gente faz besteira tem que ter
tecla SAP pro mineires né a gente faz
besteira mete os pés pelas mãos bom
Ó lá no livro Paulo Estevão tem um caso
emblemático ait no final da reunião
passada me procuro e falou assim foi aí
ou foi a Bernadete foi uma das duas que
falou do João Marcos foi você Bernadete
tá aqui ó pronto Bernadete me procurou
falou assim você lembra do João Marcos
no livro Paulo
Estevão quem que é João Marcos no livro
Paulo Estevão bom vou falar antes fora
do Paulo Estevão Quem é João Marcos é o
evangelista
Marcos Só que lá no Paulo e Estevão ele
aparece como um menino de 13 anos um
menino uma
criança e a
mãe dele a Maria
Marcos ela não entendeu que ele era um
menino de 13
anos não
entendeu Ó o Emmanuel começa só para
referência né tá lá na segunda parte
Paulo escreve no capítulo 4ro primeiros
lamores
apostólicos a Maria Marcos Cristã em
Jerusalém irmã do Barnabé que era o
parceiro de viagem de Paulo de
Tarço tinha um filhinho de 13 anos
chamado João Marcos e aí o Barnabé e
Paulo estavam hospedados na casa dela
combinando a sua primeira ó primeiros
labores apostólicos a sua primeira
viagem né Depois vieram
várias a primeira viagem dele saindo de
Jerusalém percorrendo o mediterrâneo e
pregando o
evangelho aí o que que ela
pede Olha lá Maria expos ao irmão ao
Barnabé o seu grande
sonho seu grande
sonho queria dar ao dar o filho ainda
muito jovem a Jesus de H muito vinha
preparando o menino para o apó
então sublinho aqui o seu grande sonho
que pai e mãe que não tem um grande
sonho em relação ao filho tenho certeza
que vocês olhar a Isabel e fal assim ela
vai ser professora de
História porque a maioria dos Pais
querem que seus
filhos ela veio ela veio vai começar o
curso de História lá Cassandra na
ftm
olha só tem um grande L Eu quero que o
meu filho seja
médico eu quero que o meu filho seja
ah
Engenheiro Eu quero que o meu filho
assuma os negócios da família seja o
empresário que ele prossiga né né seu M
lá já tá várias gerações a empresa na
minha mesma família o meu grande sonho e
aí você desde que ele é pequenininho
começa a
preparar aí meu doutorado é sobre isso
parentocracia
aí sabe que é isso Don Joana Don Joana
fez uma assim que que é isso
parentocracia
Cratos Cratos é poder
autoridade ccia vem disso parento Vem
pai a mãe é a autoridade o poder do
pai conduzindo o filho no caminho que
ele o pai escolheu pro filho aí eu
entrevistei jovens Pais meu doutorado é
sobre isso eu trabalho com
jovens que estão cursando a medicina no
ftm entrevistando eles como é que foi do
final do Terceiro Colegial até você ser
aprovado
inferno o
inferno eu tive que falar pra minha mãe
eu continuo mas se você pagar um
psicólogo
também parentocracia
pais ditadores no processo de
condução dos filhos porque tem um
conforme Maria Marcos tem um grande
sonho só que o pai pode fazer da vida do
filho um inferno nesse processo na
carreira profissional mas também na
carreira
espiritual o pai é fã alucinado com
Aroldo Dutra Eu amo Aroldo Dutra de
paixão aí olha pro filho ah você vai ser
o Aroldo Dutra Ah vai ser mas mãe eu não
quero nem ser Espírita Ah mas vai
ser meu sonho é chamar meu filho de
Doutor f de tá antes de fazer uma
palestra é meu
sonho preparando o menino para o
apostolado ó que loucura O Meno tinha 13
anos a Maria Marcos Tava preparando ele
para apostolado m qua Barnabé não se
opôs ao plano da irmã entusiasmada Eu
sublinhei
né O que caracteriza uma mãe nesse
sentido
entusiasmo lá no Livro dos Médiuns
Kardec fala uma coisa interessante Olha
que que Allan Kardec diz qual é o maior
inimigo da doutrina
espírita lógico a gente vai pensar Ah
naquele tempo século XIX Ah era o padre
lá do alto de fé de Barcelona que pôs
fogo nos livros é o materialista ateu
ele que é o maior inimigo da doutrina
espírita sabe que Kardec responde o
maior inimigo da doutrina espírita é o
espírita entusiasmado é maor inimigo o
espírito
exaltado
excessivamente animado com
tudo sabe por quê ele se torna um
Espírita que agora a definição minha o
famoso Espírita sem noção ele não tem
noção de nada ele não tem noção de hora
não tem noção de respeito pelo tempo do
outro pela maturidade do
outro ele estabelece um padrão de vida
segundo o seu entusiasmo e que é que
todo mundo todo mundo viva nesse
padrão ele é um
agressor porque ele age com violência o
tempo inteiro isso é violência O que que
a Maria Marcos queria fazer com João
Marcos uma
violência botar um menino de 13 anos
para viajar com Casca Grossa igual o
Paulo
Paulo era um aventureiro gente Paulo
mergulhava em Rio Gelado escalava
montanha
descalço n Paulo era um ele era um
Maromba do esp do do do cristianismo ele
era ó se diz que ele chegou a Espanha Se
Jesus falasse ó vai pro Brasil ele
nado aí pega o menino de 13 anos e põe
vai junto que eu quero que você seja
igual o
Paulo é vai dirigir biga lá o Paulo era
o como é que chamava o chu noris do
cristianismo
né olha só gente o jovem a seu turno
seguia as conversações mostrando-se
satisfeito Claro el não tinha menor
noção do que que tá que que eu aguardava
ele tava até animadinho Ai que
legal falar as cois é é só viia falando
aquilo entusiasmo da mãe quem é que não
vai no entusiasmo da
mãe a mãe quer que eu seja médico quer
que eu seja Enfermeiro quer que eu seja
né da área da saúde ai que legal vestir
Branco n aí chega lá que abre p o bucho
as tripas para
fora sangue não não quero isso não não é
assim
muita gente existe não é não não era bem
isso que eu imaginava primeiro ano de
enfermagem de medicina não não era bem
isso porque tinha sido só levado pelo
entusiasmo
parental só
ó chamado a opinar agora vem a
maturidade do Espírito veterano né
chamado ao opinar Saulo percebeu que os
irmãos deliberavam sem consultar o
interessado é o sujeito que decide Hoje
vai dar fruto mas não pergunta pra
planta você tá
pronta já
choveu já caiu a a chuva codita já já
caiu a chuva temporona já é primavera já
é outono não consulta falar Pronto quero
trigo o rapaz acompanhava os projetos
sempre jovial e
sorridente interessante que para quem
leu o Paulo Estevão já sabe que depois
esses rapaz sorridente fica com uma
tromba maior que o nariz
empurradão bravo com Paulo com Barnabé
porque quando ele vai e ele vai acabar
indo dormir no é lento comer fruta no
pé ser perseguido a pedrada e paulada aí
ele fica emburrado Não não é isso que
minha mãe tinha sonhado para mim não é
possível que minha mãe sonhou isso para
mim olha o mato que ela me botou para
capinar pois
bem Foi aí que o ex Doutor da Lei Paulo
profundo conhecedor da alma
essa frase aqui que eu acabei de dizer
para vocês resume o estudo da semana
passada o de hoje por que Paulo Por que
Pedro foram nomeados por Jesus por uma
posição de importância junto ao
cristianismo
Nascente que que é a tal da chave do
Reino dos Céus é isso aqui ó eles eram
profundos conhecedores da
humana desviou a palavra procurando
interessá-lo mais diretamente Ei gente
vocês estão equivocado tá batendo papo o
tio e a mãe tem que bater papo é com
ele tem que conversar com ele com o
menino saber o que que ele
quer saber na fala dele porque às vezes
ele vai dizer que quer mas vai de uma
maneira tão ingênua que vai demonstrar
que ele tá
imaturo
despreparado
verde pra tarefa que ele vai
assumir João disse
bondosamente sentes de fato verdadeira
vocação para o
ministério aí o Paulo falou com o menino
João você sente de verdade vocação para
isso
sentes de fato verdadeira vocação para o
o verdadeiro
Ministério Sem
dúvida gente olha só vocês fizer uma
pergunta parecida pro menino de 13 anos
ele falar sem dúvida ele não tá
preparado não
é você pode saber quem tá despreparado
quem que com 13 anos Tenho certeza
absoluta de
algo se ele falar assim ó eu não tenho
certeza não mas vamos ver aí você fala
ih vai render esse aí vai aí vai dar
samba como diria os cariocas né aí vai
dar samba porque ele Demon é e essa
cautela revela maturidade Agora se ele
responder igual João Claro
ih não vai longe
Sem dúvida confirmou um adolescente algo
perturbado o eman é ótimo também que ele
entrega né a gente não tá lá para ver a
cara Néo entrega confirmou o adolescente
algo
perturbado mas como defines teus
propósitos tá então tá você tá dizendo
que tá preparado o que que você acha que
é essa
tarefa de novo repito aqui nós estamos
analisando contexto de apostolado no
cristianismo Nascente mas isso vale para
tudo vale pro casamento meu filho você
quer mesmo casar com com a sua namorada
Sem dúvida 15 anos de idade Sem dúvida
mas então me defina o casamento o que
que é o
casamento me defina o
casamento você quer mesmo assumir e
seguir essa profissão o direito a
carreira
jurídica Não não vou vou complicar ainda
mais vou colocar uma situação de maior
periculosidade você quer mesmo
magistério você quer mesmo ser
professor Sem dúvida Então me defina o
magistério o que que é ser
professor você quer mesmo ser
mãe sem dúvida Então me defina o que que
é maternidade me
fala
hein mas como defines teus propósitos
tornou perguntar o o ex Rabino agora vai
dizer o João Marcos penso que o
ministério de Jesus é uma
glória respondeu um tanto acanhado sobre
o exame daquela da Eu interpretei mal
viu gente eu vou refazer o
texto respondeu um tanto acanhado sobre
o exame daquele olhar ardente inquiridor
Então na verdade ele falou assim ah eu
acho que é uma
glória ó já começou
errado olha só para e pensa o império
romano domina o mundo o império das
Armas maior exército do mundo o povo
anda até os dentes o menino é um
palestino Colono Romano súdito
romano e o cristianismo se reunia
resumia a a um maluco e 12
Maluquinho como é que ele me fala que é
a
glória você é cristão naquele naquela
época era só
perren hoje não hoje é chique né né Tem
um jantar de natal na Páscoa você vai lá
em Nova Jerusalém assistir o teatro tal
naquela época que que era o cristianismo
naquela época era meia dú de de corajoso
não tinha nada de
glorioso era
perseguição
teste
incompreensão
oi risco de de de morte constante e o
menino vira fal assim ah você vi Jesus é
a glória você tá
equivocado ainda não a não ser que você
esteja falando de outra Glória mas o
Paulo percebeu que ele não tinha
maturidade para definir Glória em outro
nível é a gente x a maternidade
né defina a amamentação tá a thí é da
área de saúde defina a
amamentação aí a a mocinha de 15 anos
amamentar é a glória bico do peito
rachado dá febre dá pus aí o moleque
adora mamar continua mamando até os dois
anos de idade aqueles dentão morde o
mamilo da
mãe é
é Sublime necessário mas falar que é uma
maravilha não é só quem amamentou sabe 3
horas da manhã o moleque mamando e a mãe
querendo
dormir o médico sábio vai convencer a
mãe com outros argumentos
Ó tem compensação o menino vai ser super
saudável ele não vai ter febre você não
vai gastar com antibiótico vai
entendeu é outros argumentos mas fala
assim ai é uma delícia
amamentada eu que não ami mas fui
digamos assim um assessor para assuntos
aleatórios do
processo fiquei lá de
ajudante dando força para Juju bebe água
Juju 9 l de água e ela bebia água para
dar mais leite mas não tá dando mais
leite
moleque
É bem isso aqui ó você não entendeu
então o que que é
glória o assunto conduz justamente para
isso Paulo tentando dizer pro João
Marcos meu filho você só diz que Ser
Cristão nos nossos dias é uma glória
porque você não entendeu o que que é
glória Vamos lá hum pois bem Saulo
refletiu um instante e
sentenciou teus intuitos são louváveis
mas é preciso não esqueceres que a
mínima expressão de Glória
mundana apenas chega após o
serviço no mundo nos assuntos do mundo
né hoje tem a Isabela tem o
vestibular a aprovação lé né Fui
aprovado tô lá na lista isso é é a
glória pro vestibulando é só que antes
da aprovação o que que
veio serviço renúncia estudo
sacrifício luta perseverança
choro alguns
fracassos isso para falar de coisas do
mundo e quando a gente fala das coisas
espirituais
Paulo tá dizendo João Maros meu filho
antes dessa Glória que você tá falando
vai vir muita
luta vai vir muito teste vai vir muito
testemunho muito sacrifício
Sacrifício sacro Ofício o Ofício
sagrado um trabalho
sagrado suor
lágri e ocasionalmente
sangue
n o jovem anotou a
observação e embora desconcertado pela
profez dos conceitos acrescentou aqui eu
queria deixar claro uma coisa Paulo não
chamou menino para um particular ele se
dirigiu pro menino mas falando perto pro
Barnabé e pra mãe eu tenho a impressão
que enquanto ele falava pro menino o
Barnabé e a Maria má ficava
assim não tinha pensado
nisso porque ele tava chamando os três
tio mãe e João
Marcos para essa compreensão do ciclo da
chuva vocês estão pondo o carro na
frente dos Bois estão apressados vocês
não entendendo que tudo tem um ciclo de
de
amadurecimento Exatamente olha aqui o
menino pega e fala assim sinto-me
preparado para os labores do Evangelho E
além
disso mamãe faz muito gosto gente quando
eu li isso aqui eu f assim parece o
Quico do char fala mamãe né a Dona
Florinda
tesouro
e assim e o Kiko
Mamãe mamãe faz muito
gosto eu eu sui eu pensei mas esse João
Marcos era um filhinho da mamãe mesmo
né tava no ninho ainda não tinha dado
nem a primeira batida de
asa tava no ninho ali quentinho os anos
60 você fala apografo
né
1942 a pisia a a a a cena mesmo se deu
no ano 30 e poucos né
do Paulo entrou depois dação de Jesus se
não me fal a memória ano 34 né ano 34 um
ano depois acontece a conversão então
isso aqui já deve ser quase anos 40 os
anos 40 do século I né do século I Ou
seja é legal se sen admo falar isso
porque olha
só a as na na na quarta década da nossa
era o drama de uma
mãe
subestimando a maturidade do
filho quando o livro foi psicografado em
1942 existiu um mãe que
subestimam a maturidade dos filhos nós
estamos em
2023 mudou mães subestimam a maturidade
dos
fos gente quando assim o amor de mãe é o
maior do mundo pode ser o maior mas não
o
melhor melhor amor do mundo Ou seja o
sentimento mais apurado é o do
Cristo o da mãe é grande mas é
desgovernado é um trem
doido amor de mãe um trem
desnorteado só tem intensidade não tem
direção
Ah mas uma hora a mãe adquire maturidade
no sentimento sim aí deixa ser amor de
mãe notina aí vira amor Cristão amor de
Cristo
quando Maria aparece na porta de uma
casinha Lá na Galileia Jesus na
atividade esclarecendo o evangelho para
um monte de gente e ela pede uma
audiência com ele ali era amor de
mãe Ô amor S noção o homem da atividade
pregando o evangelho a mulher assim
filho uma
palavrinha ele dá uma tirada legal nela
quem que é minha mãe prê meus irmãos qu
para mim é todo
mundo tem impressão que os irmãos de
Jesus
maleducado F de
chocadeira agora quando
Maria aos pés da
cruz entrega o filho pro
sacrifício aí é aí é outro amor já não é
o de mãe da terra aí é o amor de
Anjo Aí é outro sentimento é um
sentimento maduro
emancipado cósmico né da
terra Olha só então ele fala né mamãe
faz muito gosto que eu aprenda os
melhores ensinamentos nesse sentido a
fim de tornar-me um pregador das
verdades de Deus eita Olha como era um
um sonho mesquinho da Maria
Marcos mas como assim Lu uma uma mãe
querer que o filho se torne um pregador
do Evangelho é um sonho mesquin Claro
porque a pregação é o que há de mais
elementar mais superficial mais
Raso dentro das possibilidad de um
cristão
falar papagaio
fala só isso que você sonhou pro seu
filho que ele seja um um
falador do
Evangelho blá blá blá blá blá blá blá
grava uma palestra no YouTube blá blá
blá blá blá grava mais se você tá
sintonizado é a mesma palestra se você
tá sem sintonia é a mesma palestra se
você tá bem humorado é a palestra mal
humorado a mesma palestra porque é um
texto gente um orador Espírita famoso
depois que ele entrou na
sabe no ciclo ele tem tudo aquilo
memorizado é ginástica pneumônica seu
Murilo é memória
só
a
gente dentro da fila para pegar
autógrafo tirar
selfie cara tá péssimo num péssimo dia
sem sintonia fez uma baita de uma
palestra Nossa mas é um sujeito
iluminado aí depois sujeito começa a
entrar nesse ciclo ele não tem mais
tempo nem para estudar aí sabe que ele
começa a fazer montagem sabe como é que
é isso na verdade ele tem quatro
palestras só aí ele pega um pedaço dessa
com um pedaço daquela com o final da
outra virou uma palestra
nova próxima palestra no outro final de
semana não agora eu pego o meio dessa
com o começo daquela com o final
daquela brilhante
brilhante
po é seu Adelmo é o seu Adelmo falando
assim que eu tô estragando tem muita
gente agora na internet dizendo estraga
prazer acabou com o encanto
É mas você me desiludiu exatamente a
ideia do miudinho é tirar
ilusão eu tô aqui para quebrar Bezerro
de
ouro T aqui para entoar o
couro eu tô aqui seor sad é para dizer
gente tem dia que eu chego aqui
totalmente obsidiado e faço o mesmo
miudinho porque é
cérebro só quem é professor sabe
disso só quem é professor sabe disso
você monta a aula professor de português
monta aula lá de análise
sintática se o cachorro mor deu a canela
dele o marido prendeu o dedo da da
professora na porta do carro ela fez um
curativo foi deu essa aula se o cachorro
lambeu o pezinho dela o marido deu um
beijinho um buquê de flores é a mesma
aula a Maria Marcos queria que o João
Marcos fosse isso porque ela via o Paulo
falar bonito ela viha o Pedro o Estevão
falar bonito o João falar bonito falim
Ah eu quero que meu filho seja um
pregador do
evangelo Vamos ver que que o Paulo vamos
ver o que que o Paulo que era um grande
orador que que ele pensava disso Paulo
era um genial orador vamos ver o que que
ele pensava
disso Maria Marcos olhou o filho cheia
de maternal orgulho Saulo percebeu a
situação o Saulo estraga prazer sadel
Saulo percebeu a situação teve um dito
Alegre e depois assentou
sim as Mães sempre nos desejam todas as
glórias deste e do outro mundo por elas
nunca haveria homens
perversos
mas gente como um espírito igual o Paulo
fala assim mas porém contudo pode
esperar que Vena Rafa Ó mas no que diz
respeito convém lembrar as tradições
evangélicas
Ainda Ontem lembrei a Generosa
inquietação da esposa de
Zebedeu ansiosa pela glorificação dos
filhinhos quem vamos lembrar a passagem
mulher João e
Tiago os os dois mais jovens dos 12
chega em casa mãe mãe um homem lá na na
praia falou que é pra gente seguir ele
que ele vai construir com a gente um
Reino de paz e de
amor ele falou isso você me consultar
vou lá conversar com ele aí
chega aí chega Isabel a aí chega Salomé
né e fala
assim escuta qual que são as suas
intenções com os meus filhos não eles
vão me ajudar a edificar o
reino aí vem o nepotismo né aí
fazer mas escuta e qual que vai ser a
posição deles na estrutura política do
Reino é é possível o senhor colocar um à
sua direita e outro à sua esquerda ou
seja o senhor coloca um de Ministro tal
o outro de Ministro tal aí Jesus dá
aquele sorrisinho
né aquele sorrisinho crístico
né e fala para ela olha Isabel Olha essé
é verdade que eles vão est à minha
direita e a minha esquerda se Deus
quiser e quem decide isso é Deus agora
para tá a minha direita ou tá a minha
esquerda eles vão ter que beber o mesmo
cálice que
eu só que no cálice de Jesus não tem um
vinho capitoso das ilusões do mundo no
cálice de Jesus é uma porção mágica que
mistura suor lágrima e
sangue aí o Paulo vai comentar
isso Jesus lhe recebeu os anseios
maternais mas não deixou de lhe
perguntar se os candidatos ao reino
estavam devidamente preparados para
beber do seu
cálice e ainda agora
isso tinha acontecido nos diz né e ainda
agora Vimos que o cálice reservado para
Tiago conha vinagre tão amargo quanto da
Cruz do Messias naqueles dias Tiago
filho de Zebedeu tinha sido
executado o primeiro dos 12 a morrer foi
o Tiago o último foi João um à direita
outra à esquerda um no começo da fila o
outro no final os filhos
da da Salomé e do do
Zebedeu olha os dois filhos um começou o
outro
terminou
Evangelista foi o último A
desencarnar então gente a glória do
cristão
é sofrer por amor não é ganhar
aplauso porque para ganhar aplauso não
precisa correr os dois ciclos de chuva
não precisa ter maturidade você só
precisa ser intelectualmente
brilhante só
isso
agora para sofrer por amor
para saber sofrer por
amor e aí eu vou deixar a né a
imaginação e a experiência de vida de
vocês lembrar da situação em que vocês
viram alguém sofrer por amor eu já vi
várias vezes al sofrer por
amor eu já vi uma mãe de 80
anos ficar 30 dias num hospital de
acompanhante de uma
filha de
60 uma senhora de 80 anos
ficar 30 dias de acompanhante no
hospital Você já viu sinta isso já viu
Marcos no hospital Como se aquela
Senhora de 60 anos fosse um
bebê
minha
avó era minha
avó isso é sofrer por amor só que eu já
vi ela fazer isso também por
estranhos ela era daqueles acompanhantes
Dona cinas e quando viu o outro
acompanhante do quarto da enfermaria tá
muito cansado falava assim vai em casa
tomar um banho eu olho o seu parente
para
se
entendendo se eu não tivesse contando
aqui vocês não saber que ela fez
isso quem faz um negócio
desse é quem já passou pelos dois ciclos
de chuva já tá dando fruto flor e
fruto tá no outro
ponto E
aí fica emocionado com as coisas ficando
velho todos silenciaram mas Saulo
continuou em tom prazenteiro modificando
a impressão geral Eu acho que o Paulo
estrago foi um estraga prazer tão
estraga prazer se adelo que até ele
ficou com remorço a gente pessoal ficou
assim
né
murchinha sem
gracinha e aí o Paulo não também não não
é para tanto né gente ó isso não quer
dizer que devamos desanimar Ant as
dificuldades eu acho que n hora o barnab
falou assim primeiro você morre depois
você assopra né primeiro você põ nó
debaixo no Chinelo agora você vem com
essa carinha né essa carinha boa sua Ó
isso não quer dizer que devamos
desanimar antes as dificuldades para
aliciar as
glórias legítimas do reino de Jesus os
obstáculos renovam as
forças os obstáculos vividos né maratona
com Jesus não é aquela coisa que você
vem com muito
embalo E aí a cada golpe você vai
perdendo força que nem o videogame n
assim leva o soquinho lá e vai vai
perder
energia não com o cristianismo é o
contrário
o Cristão é tipo a armadura do pantera
negro quanto mais pancada ela leva mais
energia ela
tem é que nem o prego na madeira quanto
mais martelada mais firme ele
fica a finalidade Divina deve
representar nosso objetivo supremo se
assim aí ele fala pro João Marcos e fala
assim se assim pensares João não duvido
de Terus futuros
triunfos se você pensar assim
João Eu não duvido que você vai ainda
fazer uma coisa muito grande tipo um dos
quatro
Evangelhos mas até lá sua mãe vai ter
que saber
esperar não é com 13
anos a outro sim para
Timóteo em listra sim para João
Marcos Timóteo com 13
anos dava
fruto João Marcos com 13
anos tava começando a ser semeado
exatamente e a mãe querendo se ado que
ele já oferecesse que ainda não podia
oferecer resultado quem leu o Paulo est
sabe que ele acaba viajando com Paulo e
no meio da tarefa o Paulo falou assim
volta para casa tá aqui ó Tom um
dinheirinho toma vai para casa meu filho
e volta sozinho só que aí que vem a
sabedoria do Paulo do Barnabé pega e
falou assim vou levar ele de volta Paulo
falou assim não vai não hum ele veio
porque quis ele vai voltar sozinho sabe
por qu Barnabé porque se ele voltar
sozinho sabe o que que ele vai virar e
eu espero que ninguém Entenda como uma
expressão misógina pelo amor de Deus é é
licença poética vai virar
homem se fosse menina vai virar
mulher ele vai voltar
sozinho e a despedida de Paulo e João
Marcos é linda porque a gente pensa que
o João Marcos vai est Bicudo com Paulo e
não os dois se
abraçam João Marcos emocionado e Paulo
fala para ele porque Paulo sabia que ele
ia dar fruto só que não era naquele
momento Paulo fala para ele Ah João a
evolução se dá em fileiras
João Mas quem sair da fila vai ter que
chegar por conta
própria vai ter que chegar por conta
própria Mas vai chegar Paulo não disse
que ninguém vai chegar to mundo vai
chegar cada um no momento segundo as
suas escolhas e aí finalizamos o estudo
que começamos a semana
passada com sa é lindo né do do Emanuel
no livro livro Emanuel inclusive
Capítulo 2 A ascendência do Evangelho o
Emanuel pega e diz
assim considerando que o Espírito de
sequência assinala todas as criações da
vida a impaciência muitas vezes
suscitando irritação inquietude Cólera e
delinquência decorre de nossa própria
incapacidade de
entendimento acerca de situações e
pessoas
dizer assim justamente porque a gente
não entendeu ainda o espírito de
sequência a lógica de
sequência a gente se torna incapaz de
entender situações e
pessoas
situações todas elas vão se dar segundo
uma lógica de
sequência
ele próprio né seu Adel Bem
lembrado que que Jesus fala para ele
agora você pode querer agora ou daqui 50
anos que que você quer qual que é a sua
escolha sua mulher já chegou eu tô aqui
inclusive por causa dela não por sua
causa Mas e você o que que você quer não
eu quero chegar depois e a gente brinca
Uma vez eu tava conversando com C A
gente brincou se ele tivesse dito para
Jesus sim com certeza não seriam quatro
evangelho seriam cinco um ia ser
dele porque o senador er era danado mas
ele não
quis deixou de escrever o quinto
evangelho seu adelo não deixou sabe qual
que é o quinto evangelho Paulo e
Estevão ele escreveu o tal do quinto
evangelho em
ó não eu tô até vendo o povo doidinho
para comprar o Paulo Estevão lá na
internet Paulo Estevão eu não li Paulo
Estevan a quem não leu Paulo
Estevan leu não leu Ô tin Eu costumo
dizer que tem uma região de sombras e
Furnas para que não leu Paulo Estevão
diz que toma sopa de lama com enxofre lá
o negócio é terrível
É como diz o povo aqui deberá o Chico me
disse uma vez né pessoal quando quer dar
credibilidade o Chico me
disse Paulo estev
ó não solicitará as atitudes de elevação
daqueles que ainda não assimilaram os
ingredientes espirituais indispensáveis
você põe o leite põe a farinha põe o
chocolate aí fala pro bolo assim
cresce que que tá faltando Dona cítia
Faltou um ingrediente não tem todos os
ingredientes como é que
cresce
fala saiu nada
ainda faltava alguns ingredientes
ó os ingredientes espirituais
indispensáveis para constituí e nem
pedirás aocomportamento
nesse ou naquele companheiro que ainda
não se habilitaram para
isso Onde
estiverem onde estiveres e com quem
estiveres permitas que as tuas
esperanças se façam exigências
com seus
filhos não permita que as suas
esperanças seu sonho de mãe seus sonhos
de pai se tornem exigências
não
permita
ai sabe o que que eu lembro sen AD fal
Ass lembro da cachorrinha seor ado tem
uma cachorrinha que deu uns filhotinho
ela foi pro meio do mato e não voltou
uma cobra picou ela lá ficou aí ficou os
órfãos aí ele tinha uma outra
cachorrinha ele pegou os filhotinho
levou para essa outra cachorrinha vai
dar
leite vai mamar e a danadinha não queria
ele foi tão incisivo com a cach n Que
danada deu leite amamentou por livre
espontânea
opressão
infeliz ainda
né fez para ela tem essas coisas né
autorrealização né pois bem e aí a gente
encerra com Tom
Jobim encerra com Tom Jobim vocês não
estão vendo a foto linda do menino de
braços abertos a chuva caindo
nele chuvendo Roseira Olha que chuva boa
presenteira que vem molhar minha Roseira
chuva boa
criadeira vai chover vai chover na nossa
Roseira chuva boa
criadeira mas quando Deus quiser É no
tempo de
[Música]
Deus
l